Chápu.
Takže je měli lidé Iscandaru.
Ano.
Mirenel se obětovala, aby mi to mohla říci.
Takže teď jsi poslední z Jirelů.
Můj pane, zachránil jste mi život.
I když jsem zůstala sama, zůstanu vám věrná.
Věrná, hm?
Planeta Alteria — Velká severní provincie
Takže jste utekli, protože si nedokážete poradit s jednou vzpourou domorodců?
Obklíčili hlavní město. Nemohli jsme nic dělat!
Prosím, generále Gimlehu!
Použijte tuhle flotilu k ochraně uprchlíků, které se nepovedlo evakuovat!
Spalme tuhle planetu na uhel.
Planeta, co protestuje proti vládci impéria
nemá právo ve Velkém Gamilanském teritoriu vůbec existovat.
A to platí i pro vás, guvernére.
To není moc vtipné...
Nemám rád vtipy.
A teď je na řadě melodie destrukce!
Řídící místnost vlnového kanónu.
To je odskoková brzda kotvy.
Dejte pozor, ať je pevně uchycená.
Hm? Co vy tady takhle pozdě?
Co... tohle je?
Cože?
No... vlnový kanón.
Hmm?
Divný, co? Nech to na mechanicích.
Chci se sama podívat na stroj, co pilotuju.
Máš k němu vztah, co?
Tohle se mi moc nezdá.
Kodai?
Ještě tě to baví?
Jistě.
Přístě ti ukážu, že taky umím pilotovat.
Už jsme pryč z Mléčné dráhy, ale narážíme na nepřítele čím dál víc.
Nebude příležitost—
Myslím to vážně.
Takže, těším se, až mě budeš učit.
Jau!
Shinoharo!
Stalo se jí něco?
Spousta věcí. Ale to ti asi uniklo.
O čem to mluví?
Posádka na bojová stanoviště.
Zase.
Opakuji, bojová stanoviště.
Rychle, rychle!
Pohotovost. Letci se připraví ke startu.
Katapulty se připraví ke startu.
Opakuji, katapulty se připraví ke startu.
Dva nepřátelské křižníky.
Převezmu to.
Díky.
Další zvědové?
Zeptej se jich.
Posádko, vyčkejte na bojových stanovištích.
Vzdálenost 9 000. Rychlost konstantní.
8 000.
Nepřítel se otáčí!
Pořád nás volají na stanoviště!
Takhle si nikdy neodpočineme—
No, asi chápu, proč je vzteklá.
Má teď hodně starostí.
Bude nějakou dobu trvat, než opět zprovozníme OMCS.
Do té doby nám nemusí stačit zásoby jídla a vody, musíme někde sehnat další.
Ale v téhle oblasti nejsou snad žádné soustavy.
Jedna by tu byla.
Podle mapy z Iscandaru je čtyři světelné roky před námi.
Jmenuje se Beemela.
Beemela...
Podle všeho je čtvrtá planeta soustavy podobného typu, jako Země.
To je skvělé.
Jsme na téhle malé lodi už příliš dlouho.
Mnoho členů posádky je ve velkém stresu.
Myslím, že na nějakou dobu přistát by nám velice pomohlo.
Navigátore Shimo, váš názor?
Myslím... že můžeme.
Nebude problém s časovým plánem?
Ne, budeme v pohodě.
Dobře.
Tohle je moc.
Jestli budeme mít každý den tohle, tak mi z toho hrábne.
Přijde mi, jako bych se vůbec nevyspal.
Myslíte, že ten Iscandar vůbec existuje?
Ježiš...
Je to tak!
Všichni o ní mluví! Duch krásné dívky tady na lodi.
Hayashi, z navigačního, jí viděl.
Jo, fakt...
A říkají, že by mohla být mimozemšťan.
Co je?
Vypadáte unaveně, já jen jestli nemáte teplotu.
Tohle není dost jídla.
OMCS nefunguje.
Prozatím to musí stačit.
Všichni už toho mají dost.
Kvalita jídla ovlivňuje morálku.
Vážně budeme v pořádku?
Jo, Misaki!
V poslední době nevysíláš svoje rádio... co se děje?
Je ten vlnový kanón založený
na specifickém řešení pro Buchinského rovnici pohybu vln?
Vidím, že jste se učila.
Toto řešení nám umožňuje uvolňovat část miniaturizovaného rozbočovače Calabi-Yau.
Je uvolňovaná energie přímo úměrná časoprostorovým modulům supersymetrie?
Ne, nesouvisí přímo s moduly supersymetrie.
V jádru je to miniaturní krajina superstrun.
Nezpůsobí to rozptýlení superstrunového vakua?
Roztrhalo by to vesmír...
Yurio... pojďme támhle.
Zhroucení Euklidovy dvourozměrné černé díry?
To mě nikdy nenapadlo.
Miluju ten její nový účes.
Změnila účes?
Jsem si jistá... naprosto!
Ten vlnový kanón... ta zbraň hromadného ničení.
Musel to vytvořit on.
Vládce je na cestě sem na Balun kvůli inspekci?
Admirál Ditz řekl, že je v utajení.
Tak bychom měli přichystat uvítání!
Jestli chceme dokázat naší věrnost, musíme nejprve porazit Yamato.
Naši zvědové je nejspíše vyčerpali.
Pak je čas zaútočit.
Náš výzvědný prapor hlásí, že Yamato míří k soustavě Beemela.
Správně.
A mezi nimi a Beemelou je Carell 163. Neutronová hvězda.
Pokud skočí, gravitační síla Carellu 163 způsobí,
že vypadnou z Geschtamu na jednom z těchto pěti míst.
Přepadneme je.
Rozmístěte flotily na těchto pět lokací a jakmile spatříte Yamato, spojte se...
...a zničte ji.
Zar Belk!
Stát! Nemá cenu utíkat.
Ani o nich nepřemýšlejte jako o lidech. Rebelové jsou jako hmyz.
Když budou odporovat, zabte je.
Tady je to.
Viděl jsem je sem běžet.
Připravte se na vniknutí.
Hele... tenhle dům je...
<Domel>
Všechny lodě jsou připravené.
Všechny lodě, startujte!
Oddíl devět operačního spolku.
Tam předložili plán Yamato.
Přidala se 7. září 2098.
Admirál Hijikata ji doporučil na to místo.
Hijikata?
Byl její ochránce během minulého roku, po smrti jejích rodičů.
Jeden rok?
Nemá sourozence.
Otcem byl Naoyuki Mori, místopředseda zahraničních věcí.
Hijikata?
Jeho si dokážu představit, že by něco takového udělal.
Pozměnil její záznam.
To nemyslíte vážně.
Ale ano.
Intuice?
Tak něco.
Proč se o ni tak zajímáte?
Zamilovaný?
To nemusíte vědět.
Naše další zastávka vypadá docela slibně.
Bude spousta práce.
Jen malá rada... držte se od velitele dál.
Ale i tak bych se chtěl ujistit.
Nechte to na mě. Vím, kam jít.
Hayashi? Mám tu ty data...
Tady máte.
Díky.
Tak jak jsme na tom s časem?
Nejsme pozadu?
Je to v pořádku. Už jsme dost pokročili.
Jste hrozný lhář.
Jsem poradkyně.
Úspěch této výpravy závisí na vás.
Jste nejdůležitější osoba na lodi.
Navigační důstojníku...
Máte chvilku?
Připojování satelitů. Otevírání Geschtam brány na Balun.
Dvacet gek do otevření.
Můj pane, naše loď vstupuje do Geschtam brány.
Balun je hned za ní.
Problémy s hlavním motorem.
Tlak stoupá. Tímhle tempem dojde k přetížení.
Stabilizujte to! Hned!
Vládce tu není?
Proč?
A vy, Ditzi!
Jak to, že jste jediný, kdo o tom věděl?
Vládcovy rozmary nejsou nic nového.
Maršál vypadá nespokojeně.
Za to vy se zdáte spokojený, po tom co jste umlčel rebely na Alterii.
Neumlčel jsem rebely. Vyhladil jsem celou planetu.
Císařská garda zachází až příliš daleko.
To není pravda.
Neudržíme v impériu mír beze strachu.
Je pravda, že se po objevení Yamato začaly hnutí odporu rychle množit.
Ale tohle to jen zhorší.
Tady záleží jen na čistokrevných.
Nemůžeme důvěřovat barbarům bez modré kůže.
Pánové, teď není čas na hašteření!
Vládcova Deusura vybuchla.
Lord Desler byl zavražděn!
Zpráva od výzvědné lodi. Objevili Yamato.
Ať je vyprovokují ke skoku.
Ve směru warpu žádné překážky.
Co efekty neutronové hvězdy?
Ovlivní to náš kurz.
Posádko, připravte se na warp.
Lodě na radaru. Jsou to dvě nepřátelské.
Blíží se ze zadu. Sedm s-uzlů.
Další zvědové, ne?
Poškození na levoboku.
Vrátíme úder.
Ne, skočte.
Ale...
Bez dostatku zásob by to bylo hloupé.
Veliteli, neutronová hvězda ovlivní náš kurz.
Zkuste to kompenzovat a skočte!
Hlášení!
Neutronová hvězda na deseti hodinách.
Takže nás ovlivnila.
Lodě na radaru.
Před námi je nepřátelská flotila.
A za námi také!
Jsme obklíčení několika loděmi!
Takže tam nakonec vypadli!
Přímo do naší pasti. Ať se všechny lodě shromáždí.
Vyšlete stíhače.
Moment.
Na start Hayabus nemáme čas.
Zasáhli by je při tom.
Kapitáne!
Nastavte vlnový štít na maximum.
Bojová rychlost dvě. Prorazíme skrz!
Ano, pane.
Ale...
Před namí je loď třídy Super-Dreadnought!
Nikdy se přes ně nedostaneme úplně bez rizika!
Zásah štítu na kýlu.
Připravte torpéda!
Štít slábne.
Další zásahy ho začnou prorážet!
Zasáhneme v jejich středu. Koncentrujte palbu na předek.
Pal!
1604 zasažena.
Ať se stáhnou a vymění se s lodí za nimi.
Štít je na kritické hodnotě. Začíná se rozptylovat!
Yamato se dostala přes naše přední linie. Blíží se.
Yamato je urputný nepřítel.
Veliteli Domeli!
Aktivujte všechny zbraně! Zničte Yamato!
Do háje!
Strojovno, co se děje?
Zbraň 1 zničena!
Přišli jsme o radar.
Přepněte se na inerciální navigaci!
Nezpomalujte!
Jdeme jen po jedné z těch lodí.
Pokračujte dál a nabořte je, když to bude nutné.
Ano... ano!
Úhybný manévr!
Držte pozici! Domelaze se nikdy nevzdává!
Palte!
Motory na plno!
Setřeste je!
Bojová stanoviště!
Je to tady!
Naše kořist!
Buď zticha, blbče.
Druhá četa je na místě.
Šach mat.
Letecká četa tři, zaútočte z prava.
Veliteli Domeli, zpráva z domovské planety.
Pak.
Je to zpráva s nejvyšší prioritou, z kanceláře vládce.
Vládce?
Sekundární zbraň dvě, co se děje?
Hlaste se!
Výkon motoru klesá!
Sekundární zbraň dvě, jste tam?
Torpéda! Co děláte? Vypalte už taky!
Rozkaz k návratu domů?
Proč, zástupce lorda Hyssi?
Už téměř mám Yamato...
Žádné otázky.
Stáhněte flotilu a vraťte se.
Je to rozkaz s nejvyšší prioritou. Jasné?
Zbraň tři, palte dál!
Sakra! To tady zemřeme?
Nebuď blázen!
Nevzdávejte se!
Co?
Nepřátelské lodě se skáčou pryč.
Všechny lodě se stáhly.
Co se děje?
Byli tak blízko... tak proč?
Něco se tam stalo.
Ale co?
Epizoda 15: Bod, odkud není návratu
Yamato spouští kotvu a odkládá se k odpočinku
na planetě podobné Zemi.
Po takovém místě touží ti, kteří brzy vymřou.
Ukazuje se spiknutí
a musíme si vybrat cestu dál.
Příště: Rozhodutí o budoucnosti.
Zbývá 287 dní do vyhubení lidstva.